---
title: "Mor fikir"
date: 2007-08-16
categories: ["farkındalık", "ilan", "iletişim", "reklam"]
draft: false
---

Bir süredir teknoloji alışverişlerimi yapmadan önce piyasa fiyat araştırmasında
referans aldığım bir site var: www.teknofiyat.com
Arabirimi son derece kullanışlı olan bu siteyi de askerden döndüğümden beri
kullanıyorum. Hatta, yakın zamanda çok ihtiyacım olan bir elektronik ürünü de bu
siteden yaptığım araştırmayla, daha önce hiç alışveriş yapmadığım küçük bir
firmadan, sitede gösterilen fiyatla da aldım.
teknofiyat.com şimdiden kendi kulvarında en büyük referans noktası. Biraz
bakınca tasarımındaki sadelik, kullanımındaki kolaylık ve sonuçların tutarlılığı
aklıma google'ı getirdi. Google'da, Yahoo'yu bu şekilde alt etmemiş miydi?
Türkiye'de teknoloji alışverişinin Google'ı olabilecek bir site bence teknofiyat.
Teknoloji alışverişlerini sık yaptığımı söyleyemem, ancak takip ederim.
İnternet'ten en çok satın aldığım ürünler ise genellikle kitaplar oluyor.
Geçenlerde ucuzluğundan dolayı kitap alışverişlerimde tercih ettiğim bir sitede
yaptığım kitap alışverişini onaylamak üzereyken tutarı (78 lira) çok bulmuştum.
Herhangi bir "brick and mortar" kitabevinden daha ucuz olmayan fiyatları
görünce, pahalı olduğunu düşündüğüm başka bir siteye, kıyaslama adına şöyle göz
attım. Gördüm ki aynı alışverişim orada, hem de kargoyla beraber tahminimden
daha az (56 lira) tutuyor. Şaşırmama rağmen tercihimi göz atmak için bulunduğum
siteden yana kullandım. Kendi kendime bir araştırma yapmasaydım aynı bütçeyle
bir kitap daha az almış olacaktım.
Piyasada bunca kitap satışı yapan site varken ve hala türerlerken, bir tane
akıllı girişimcimiz çıkıp ta lideri takip etmek yerine, kitapseverler için
teknofiyat.com benzeri, kendi kulvarında rakipsiz bir referans noktası
yaratmayı düşünemiyor.
