---
title: "Öyle miii..."
date: 2007-08-13
categories: ["innovation"]
draft: false
---

Bu Teknosa reklamları beni öldürecek.
En son okuduğum habere göre Sabancı grup başkanlarından Haluk Dinçer
beyefendi Teknosa'nın %99 (!) olan müşteri memnuniyetini Teknosa Asist
hizmetiyle %100'e çıkartmak niyetindelermiş (Bu memnuniyetin kriteri herhalde
satın almadan sonra problem yaşayıp geri dönen herkese lutfedip cevap vermek
olsa gerek). Peki, nedir bu Teknosa Asist?
"Teknoloji alışverişinin kurallarını değiştirecek" bir yenilikmiş Teknosa Asist.
Müşteri memnuniyeti garantisi, hem de Türkiye'de ilk!
Zaten çoktandır yapmaları gereken şeydi bence bu.
Normal bir firmanın böylesi hizmetler için yeni bir ad kullanmasına hiç gerek
yok, ancak Teknosa gibi ayıplı mal, geri iade ya da arıza durumlarında sabıka
dosyası son derece kabarık olan bir firmanız varsa bunu lanse etmek zorunda
kalırsınız.
Şimdi pazara Darty'de girdi, güven sözleşmesi'ne göz atmakta fayda var. Darty'yi
geçtim, Kadıköy'de en basit bilgisayar satıcılarında dahi geri iade işlemlerimi
kolaylıkla gerçekleştirebilirken Teknosa'da zorluk yaşadığımdan, Teknosa Asist
bana hiç, ama hiç inandırıcı gelmiyor. Merak ediyorum, insanlar o mağazalarda
haklarını aramak için daha ne taklalar atacaklar.
Tek umudum, tüketicilerin biraz daha politik davranarak, kendilerini ve
insanları memnun etmeyen firmalarla ilişkilerini kesmeleri. Fazla ütopik oldu
sanırım...
Teknoloji ve ütopya demişken, enteresan bir yenilik gördüm. "OLE Pill Bug
Robot" orman yangınlarını üzerindeki kızılötesi ve biosensörlerle saptayıp
müdahale ediyor. Eğer ateşlerin içerisinde kalırsa seramik kaplı kabuğuna kapanıp
1300 C dereceye kadar da dayanıyor. Bizim gibi orman yangınlarından çok çeken
ülkeler için harika bir çözüm olabilir!
