---
title: "Dalya"
date: 2007-11-05
categories: ["fast-food", "hacıoğlu", "imaj yönetimi", "isot lahmacun", "konsept", "konumlandırma", "kurumsal kimlik"]
draft: false
---

Blogumu takip eden tüm arkadaşlar;
Blog yazmaya başlayalı aşağı yukarı 4 ay oldu ve bugün itibariyle 100.yazımı
yazdım. Uzun zamandır aklımda olan bir kaç şeyi herkesle paylaşmanın vakti geldi
diye düşünüyorum;
1-Blogumun tasarımını sade tutmaya özen gösteriyorum. Tasarımı reklamlarla
ve benzeri müdahalelerle mümkün olduğu kadar kirletmemeye çalışacağım. Öte
yandan, tasarım aracı olarak yalnızca blogger kullanıyorum. Dolayısıyla formata
müdahale imkanım sınırlı. İsteğim sayfayı her çözünürlükte standart boyutta
gösterebilmek. Bunu zaman içerisinde bir şekilde aşmaya çalışacağım.
2-Bir domain almak istiyorum, ancak nereden ve nasıl gibi soruların cevaplarına
sahip değilim. Ayrıca, domain ismi konusunda da karar vermem gerekiyor.
Önerilere açığım.
3-Yabancı ülkelerden de ziyaretler oluyor. Dolayısıyla blogumu İngilizce olarak ta
yayınlamak istiyorum. Ancak yazıların altına İngilizce eklenti yapmak yerine bir
buton vasıtasıyla İngilizce versiyonun gözükmesini istiyorum. Bunu mevcut domain
üzerinden nasıl yapacağımı henüz bilmiyorum.
4-Blogumda yazdığım yazıları periyodik olarak e-book olarak yayınlamak
istiyorum (100 yazıda bir e-book gibi). Gerekli altyapım hazır ancak
beklenmedik sorunlarla karşılaştığımdan bunu şimdilik yapamayacağım. Şimdilik
eski yazılarıma ulaşmak için sol kolondaki (önceki yazılar) bağlantılarına tıklayıp
istediğiniz konu başlığına ulaşabilirsiniz.
Tüm yazılarıma olduğu gibi bu konularda da önerilerinize, yorumlarınıza ve
desteğinize her zaman açığım. Takip eden herkese sevgiler...
Eren
Farklılaşma üzerine...
Bu sabah İstanbul'da orta şiddetli yağış var. Sabah işyerime gitmek için vapura,
oradan da otobüse biniyorum. İndiğim durakta bir üstgeçit, geçitten karşı yola
geçene kadar gördüğüm 10 tane tezgah, 9 tanesi renksiz, tarzsız, sıkıcı, fiyatı 3
ila 10 lira arasında değişen şemsiyelerden satıyor.
Aralarında yalnızca bir tanesi naylon ancak renkli, daha şık görünen
şemsiyelerden satıyor. Ben yanlarından geçerken 2 kadın kendileri için şemsiye
beğenmekteler... "Farklılaşmak!" diyorum içimden, "diğerleri yalnızca
beklerken, satış yapan tek şemsiyeci".
Diğerlerine bakıyorum, bir iki tanesi haricinde hiç birisi ellerindeki ürüne dikkat
çekmek için bağırmıyor, çünkü biri bağırınca hepsine insan çekiyor, zira hepsi aynı
şeyi satıyor.
Merak ediyor ve yine kendi kendime "Acaba diğerleri bu manzarayı izlerken
nedenini sorguluyorlar mıdır?" diye düşünüyorum. Aynı oynunun defalarca kez
sergilendiğini tahmin edip cevabımı alıyorum.
Bir de benim gibi şemsiye taşımayı sevmeyen insanlara bere, şapka, yağmurluk
satmak gibi alternatif çözümler üretmek var, ama önce şu temel "farklılaşma"
yaklaşımını bir benimseyebilsek...
