---
title: "In-Store"
date: 2007-10-17
categories: ["farklılaşma", "ilan", "innovation", "marka imajı", "outdoor", "reklam"]
draft: false
---

Bu ara bir hızlı tüketim (gıda) şirketi için gerçekleştirdiğim storecheck'ler
sırasında dikkatimi çeken bazı supermarket içi uygulamalar ve markalar oldu.
İlk olarak Gillette Fusion kiosk'uyla başlayalım. P&G'nin bu kadar masraf edip
böyle bir kiosk hazırlaması beni oldukça şaşırttı. Tasarımı ve yerleşimi çok güzeldi,
oldukça fütüristik duruyor, zaten bıçağın da yüksek teknoloji ürünü olduğunu
vurgulayıp duruyorlar.
İyi görünmesinin yanı sıra, kiosk içerisine bir de LCD TV yerleştirmişler, arka
arkaya Gillette Fusion reklamı yayınlayarak hem görsel hem işitsel destek
sağlıyor. Zaten jiletin kendisi şeffaf mika bir destekle ayakta duruyor,
aydınlatması gayet yerindeydi. Çok şık, kendimi teknoloji mağazalarında cam
rafların arkasındaki pahalı elektronik ürünlerine bakıyor gibi hissettim. Gayet
premium duruyor, harika iş.
Cappy, bisküvi ürünlerinin yanında böyle güzel bir ahşap raf-stand yapmış. Her
noktaya asılabilir, ancak küçük boy meyve suları buralardan kek-bisküvi vb. bir
şeyler atıştırmak isteyen insanlar içecek reyonuna kadar yol gitmesin, hızlı satın
alma yapsınlar diye yerleştirilmiş. Supermarketlerdeki yasaklardan dolayı pek
güzel çekemedim ancak yakından gerçekten çok hoş ve doğal duruyor.
Bu sonuncusu ise güzel bir şaşkınlık, hatta tabir-i caizse "dumur" yaşattı bana.
Gözümü alamadım bir süre, inceledim nedir ne değildir diye. Fotoğraf yine iyi
değil ama, yeteri kadar belli ediyor kendini. Yazı karakteri, renkler, herşey aynı.
Ülker'in bu duruma düşmesini çok "ironik" buldum. Eee, boşuna dememişler
"etme-bulma dünyası" diye.
