---
title: "rtesi"
date: 2007-09-01
categories: ["iletişim", "seçim"]
draft: false
---

Dizi Pazarlaması
Dizilerden açtık konuyu, devam edelim. Belki ekstrem bir örnek olacak, ama hep
düşünürüm, bizim dizilerimiz neden 24 gibi, Dirt gibi, Prison Break gibi, Rome
gibi, ya da Heroes gibi olamıyor?
Bütçe herkesin aklına gelen birinci sorun. Kısmen haklılar. Belki değerli
senaristlerimiz ve yönetmenlerimiz bu denli açgözlü olmasalar, reklam gelirlerini
daha büyük yapımlara yatırım aracı olarak kullansalar, yatırımlarını katlasalar bu
sorun (Amerikan dizileri kadar kaliteli yapımlara ulaşılamasa bile) kısmen aşılır ve
beklentiler bir nebze olsun karşılanır.
Bir diğeri, senarist sıkıntısı. Özgün bir senaryoya sahip ol(a)mamaktan mı, yoksa
farklı bir şey deneyip çuvallamaktan mı korkuyorlar bilemiyorum, ama yerli
dizilerimiz birbirlerini sürekli olarak tekrarlıyorlar. Vizyondaki dizilere
benzeyeceğime, farklı olup başarısız olmak bana daha makul geliyor.
Ağlamayı sevdiğimizden midir bilmem, ancak TV'de gözyaşının ve trajedinin bu
kadar hakim olduğu bir ülke daha varsa o da Brezilya'dır diye düşünüyorum.
Burada başka bir sorun ortaya çıkıyor, farklı yapıdaki dizileri Türk insanı
benimseyecek mi?
Televizyoncuların en büyük dayanağı bu nokta. Bana kalırsa, "evet tutar!" derim.
Elimizde somut örneğimiz mevcut. Seinfeld dengi, halkımızın ortalama mizah
yapısına uygun, durum komedimiz Avrupa Yakası başarılı bir örnek.
Ekranlardaki (sıkı takipçi değilim, bildiğim kadarıyla) tek komedi dizisi. İlk
başlarda biraz Snob'du, sonradan içinde her kesimden insanın kendini bulabileceği
bir karakter skalasına sahip oldu. İyi-kötü, orası tartışmaya açıktır.
Yabancı yapımcılar filmlerden çok dizilere yönelmiş durumdalar. Gerek
komplike senaryoları 120 dakika içine sığdırmadan doyasıya işlemenin verdiği
keyif, gerek korsan yayıncılıkla mücadelede önde olması, gerek TV ile
kitleselleşerek çok daha fazla insana ulaşma, gerekse de reklam gelirlerinin
sürekliliği ve yüksek kar oranı bu eğilimi kaçınılmaz hale getirdi.
Diziler için;
-İnanılmaz büyük prodüksiyon paraları harcanıyor (Kiefer Sutherland 24 dizisinin 3
sezonu için 40 milyon dolar aldı),
-Promosyonlar yapılıyor,
-Merchandise ürünleri üretilip satılıyor,
-İnteraktif websiteleri ve fanclub'ları kuruluyor, dizinin bölümlerinde izleyicilerin
hoşlanıp hoşlanmadıkları şeyler belirlenip senaryo üzerinde değişikliğe gidiliyor,
seyircilerin nabzı tutuluyor,
-Web üzerinden reklamları yapılıyor, trailer'ları youtube'a koyuluyor,
-Hatta sokaklarda gerilla pazarlama bile yapıyorlar!
En yakında yayınlanacak büyük prodüksiyonlardan Heroes için yapılmış web
uygulamalarına bu linkten ulaşabilirsiniz. Aşağıda da Heroes'un geri sayımı için
hazırlanan eklentiyi görebilirsiniz.
Get this widget!
Bizim buralarda işin bu boyutlara ulaştığı günleri ne zaman göreceğiz, merak
ediyorum...
Diziler için pazar araştırması
Yerli dizilerimizin hiç birini takip etmiyorum. Kendimce "gerçekten güzel"
diyebileceğim tek dizi ismi verebilirim; İkinci Bahar. Benim için tektir. Elbette
başka güzel örnekler mevcut, ancak bu dizi kalitesinde hiç iniş çıkış olmadan,
her kitleye hitap etmiş, oyuncu kalitesiyle ve içtenliğiyle Türkiye'de iz
bırakmış, eşi olmayan bir dizidir. Filmler tekrar izlenir, ancak bir dizi kendini
tekrardan izletebiliyorsa, bence başarılıdır. İkinci Bahar bugün (Prime Time olmasa
da) yeniden yayınlanmaya başlasa, bunu başarabilecek dizilerden.
Kışın askerde olduğumdan televizyonda ne var ne yok takip edemedim.
Görüyorum ki kaçırdığım herhangi birşey yok. Halen dramalara, ucuz trajedilerin
bolca yaşandığı dizileri izlemeye itiliyoruz. Güzel bir aksiyon dizisi yok, macera
dizisi yok, kafa kurcalayıcı diziler yok, korku-gerilim-polisiye dizisi yok, en
vahimi de, bu gidişle olacağı da yok.
Geçenlerde gördüm ki ATV en sonunda dışarı, sokağa, halkın sesini duymaya
çıkmış. Soruyor spiker, TV'deki dizileri nasıl buluyorsunuz diye. Bir tanesi diyor ki;
"Hiç gerçekçi değil", öteki "Sıkıldık lüks arabaları ve evleri izlemekten", bir
diğeri "Hepsi birbirine benziyor"...
Bu video'da, Komiser Nevzat dizisi için yapılmış, fragmanın içinden bir araştırma
örneği var. Çok kısa ama, ancak bunu bulabildim.
En sonunda, dedim kendi kendime, birileri sokağa çıkıp insanların ne görüp ne
görmek istemediğini umursamaya başladı. Önceden önüne ne koysan yiyen
Türk insanı artık bunu tükürüyor. Sürekli ortaya çıkıp yaşam ömrünü pilot
bölümleriyle tamamlayan başarısız dizilerden de bu durum açıkça ortada.
Umarım bu araştırmaları gerçekten sonuç verir de, insanlarımız kaliteli, gerçekçi
ve en önemlisi farklı yapımlar izlemeye başlar.
