---
title: "rtesi"
date: 2007-08-04
categories: ["aksesuar", "fotoğraf", "tasarım"]
draft: false
---

The Simpsons Movie
Aslında Simpson'ların hayranı değilim. Ama CNBC-E'de rastladığımda da kaçırmam.
Eh, bu kıtlıkta da gidilesi daha iyi bir film olmadığından vizyona girdiği hafta
deneyelim dedik, ancak bulunduğumuz yere en yakın sinemada altyazılı gösterim
olmayınca vazgeçtik. Günler geçti, yine aklıma Simpson'lar geldi. Elime gazeteyi
alıp bir baktım ki altyazılı gösterimin yalnızca tek sinemada olduğunu gördüm.
Ne büyük saçmalıktır ki, İstanbul'da Kanyon haricinde başka sinemalarda
altyazılı gösterimi yok. The Si
mpsons'ı sıradan bir "çizgi film" olarak konumlandırıp (ya da algılayıp), hedef
kitleyi 6-15 yaş çocuk grubu olarak belirleyerek hemen her sinemada Türkçe
dublajlı yayınlamak nasıl bir mantıktır ben anlayamadım.
Hadi, oldu da filmi getiren şirket ve çalışanları Simpson'lardan bi haber,
dağıtım yapılırken etraflarında kimse çıkıp ta "yahu bunu Türkçe gösterime
sokarsanız hem filmin bütünlüğünü bozar hem de gişe hasılatına sekte
vurursunuz" demedi mi?
Ben şaşırdım kaldım doğrusu. Türkçe fragmanı izledim ve seslendirmeyi hiç
beğenmedim. Sırf Homer'ı Türkçe dublajlı olarak duymak istemediğimden bu filme
gitmiyorum. Kalkıp Kanyon'a da gitmeyeceğim için DVD'sini beklemek en mantıklısı
olacak.
Bu arada, yurt dışında film için sinemalarda yapılan uygulamaları çok
beğendim. Buralarda ise hiç bir şey göremedim, ama Türkçe dublaj diye kaş
yapayım derken göz çıkartan bir şirketten bunu beklemek fazla olur gibi...
