---
title: "In-store"
date: 2007-08-31
categories: ["Genel"]
draft: false
---

Bugün Göze ile İçerenköy Carrefour'daydık...
İlk olarak Philips karşımıza çıktı. Küresel Isınma'ya duyarlı olduklarına, sevimli
tasarruf ampullerinin şaşkınca etrafta dolaşıp, tüketicilerin yolunu keserek onları
daha az enerji sarfettirmeye (ve dolayısıyla, tasarruf ampullerine) yönelten
kampanyalarına dikkat çekiyor.
Diğer bir kaç sıradan uygulamadan sonra Selpak dikkatimizi çekiyor.
12'li paket havlu alana yanında fil yavrusu veriyorlar. Tıpkı Pınar Süt'ün Beyn,
Kemmik ve Baarsak verdiği gibi... Yalnız burada, ürünü alanlar bu fil yavrusuyla
birlikte fotoğraf çektirme şansını yakalıyorlar. Çekilen fotoğraf özel tasarımlı
bir kartın içine yerleştirilip müşterilere veriliyor. Bir kaç çocuklu ailenin bu
uygulama vasıtasıyla satın alma gerçekleştirip fotoğraf çektirdiklerine şahit olduk.
Güzel.
Bu da kaçırmadığım bir detay. Efes Ice, özel bir bira, belli bir soğukluk
derecesinde bekletilmesi gerekiyor, dolayısıyla dolabının ayrı olması lazımdı,
ancak Efes birayı önceden piyasaya sürdü ve şu an tanıdığım bir çok insan,
Efes Ice'ı, pek esprisi olmayan sıradan bir bira olarak görüyor. Halbuki birayı
doğru ısıda (fotoğrafta pek net olmasa da dolabın üzerindeki dereceden -2
olduğunu anlıyoruz) açtığınızda havayla temas ederek bir kısmı buz halini alıyor,
ancak tadında bozulma olmuyor. Ben 2 ya da 3 sefer bu kıvamda yakalayabildim.
Dolabından alıp içmek gerekiyor demek ki. Efes gibi bir marka nasıl böyle bir
zamansızlık yaptı anlamak mümkün değil.
Bunlar dışında supermarketlerde bu ara inanılmaz büyük bir iletişim kirliliği söz
konusu. Back to school periyodu malum, tüketimin fırladığı dönem. Eylül ayı
alışverişlerinizi haftaiçi yapmaya özen gösterirseniz haftasonları oluşacak insan
kalabalığının ve market arabasını sürmenize bile fırsat bırakmayan standların,
bumperların, showcardların sizi daraltmasını önlemiş olursunuz.
