---
title: "rtesi"
date: 2007-11-03
categories: ["farklılaşma"]
draft: false
---

LC Waikiki ve Viral Pazarlama'nın karanlık
tarafı
Dünya üzerinde icat edilen her şey gibi, pazarlama öğeleri de (kötü yanlış
kelime olur) etik olmayan amaçlara hizmet etmek için pekala kullanılabilir.
Eskiden rakiplerinin adından söz etmeden onları kötüleyen reklamları izleyince
şaşırırdık. "Vay bee, cidden bu sefer saldırmış" derdik. Bir süre bunu gazetelerde
yaşadık, daha aklım bu işlere ermezken Sabah ile Hürriyet arasında manşetlerden
çamur atma furyası vardı, hem de birbirlerinin isimlerini haykırarak yapıyorlardı
bu işi, net olarak hatırlıyorum. Hani kuponla tencere tava dağıttıkları, tam
sayfaların kuponlarla dolu olduğu zamanlar...
Pazarlama evrim geçirdi, elbette "çamur at, izi kalsın" şeklindeki yaklaşımlar da
tarz değiştirdi. WOMM'un ve benzer mecraların ne kadar etkili bir güç olduğunu
farkeden (akıllı değil) "uyanık" pazarlamacılarımızın, bunları negatif yönde
kullanmaya çalıştıkları bir döneme girdik.
Örnek mi? Kimden geldiği belli olmayan mail furyaları ile şirket kötüleyen ya da
şikayet eden metinler mutlaka elinize geçmiştir.
Haberi aldığım kaynak Ekşi Sözlük oldu, Leyla Zana'nın LC Waikiki'yi satın aldığı
söylentisi mail yoluyla viral olarak yayılmış ve Ekşi Sözlük'te de yerini entry
olarak bulmuş (tabi ki haklı olarak entry silinmiş), ben de okudum ve gerçekliği
şüpheli, söylentiden ibaret olan bu konu hakkında fazla düşünmedim.
Messenger'da alttaki reklam metinlerine pek takılmam, ancak LC Waikiki adını son
bir kaç günde tekrar duyunca algıda bir seçicilik durumu oldu ki, yazı gözüme
çarptı.
LC Waikiki takdir edilecek kadar büyük bir esneklik ve hızla MSN Messenger'a
kadar ilan vererek internet kullanıcılarını iddianın asılsız olduğu konusundaki
kamuoyu duyurusuna yönlendirmekte geç kalmamış. Bir Türk firması, başına
gelen krize karşı aynı mecra üzerinden kriz yönetimi nasıl yapılır gösteriyor.
Umuyorum LC Waikiki bu asılsız iddia'yı ortaya atan kimseleri ortaya çıkarır ve
yargı da cezalarını en kısa zamanda infaz eder. Marka yaratmak, onu yok
etmekten çok daha zordur. Dileğim, davada yalnızca ticari itibar kaybı ve
finansal zarar dışında, buradan ekmek yiyen ve emek vermiş bütün insanların
kaderiyle oynandığı gibi manevi kavramlar da göz önünde bulundurulur ve
sanıkların cezaları ona göre biçilir.
Kara mizah yapmak isteyen buraya bir bakabilir. Öte yandan, her duyduğumuza bu
kadar kolay inanmamız gerçekten üzücü...
