---
title: "In-store"
date: 2007-08-21
categories: ["DRM", "müzik", "wal-mart"]
draft: false
---

Büyükçe bir süpermarketimizde gezinirken içki reyonunda gördüğüm
wobbler'lar (aslında bunlara wobbler mı demeliyim bilemiyorum).
Özellikle Tekel kaldırıldıktan sonra piyasadaki içki sayısında oldukça farkedilir bir
artış oldu. Çeşit sayısı bakımından en büyük gelişmeyi gösteren içkiler elbette ki
rakılar. Bu rakı bolluğunda geri planda kalan diğer ürünlere de wobbler yapmış
Mey İçki. Çok ta dikkat çekici ve güzel durduğunu söyleyebilirim.
Malum, rakının müdavimleri, sadık bir kitlesi vardır, lansman haricinde ekstralara
pek ihtiyaç duyulmaz. Tüketiciyi, rakı hariç, yeni ya da piyasadaki mevcut
ürünlere yöneltmenin yolunun ya promosyonlu ürünlerle, ya da kararın büyük
bölümünü etkileyen, mağaza içerisindeki satın alma anında dikkatlerini çekerek
olduğuna inanıyorum. In-store communication bu yüzden bu kadar önemlidir ya
zaten.
Cin gibi bir içkiyle alakam olmadığı halde, ürün, wobbler'ları görünce gözüme
çarptı ve inceledim. Aynı şey Binboa votka için de geçerli. Benim Smirnoff gibi
çok spesifik bir tercihim var, dolayısıyla Binboa'yı asla tercih etmem. Ancak yine
inanıyorum ki, promosyon bardak verdiklerini gören bir çok tüketici, satın
almasa dahi Binboa'ya şöyle bir bakacaktır.
Bir de Lokka vardı, üzerinde 5 kere damıtıldığı yazan, adını çok duyduğum, son
zamanların "trendy" votkalarından biri. Mey İçki belli ki atağa kalkmış, her
ürününe promosyon, hiç olmazsa wobbler gibi şeyler yapıyorlar. Lokka'da da
"shot bardağı" promosyonu var. Standın başında duran görevli hanımefendi
"Ürünlerimizi çok mu beğendiniz de fotoğrafını çekiyorsunuz" deyince fotoğraf
işi yattı (Bilen bilir, supermarketlerde fotoğraf çekmek tekin değildir). Konuyu
dağıtmak için "Aa Lokka'da da promosyon varmış" dedikten sonra aramızda şöyle
bir diyalog geçti;
Görevli -Evet, piyasadaki en iyi votkadır
Eren -Öyle mi?
Görevli -Evet, Smirnoff'tan daha iyidir yani
Eren -Peki, Lokka'nın farkı nedir?
Görevli -Ya.. Elma suyuyla süper gidiyo! Biz bu akşam içicez mesela...
Eren -Afiyet olsun
Her şey iyi güzel de, buradaki en pahalı mağaza içi iletişim mecrası olan
"temsilci" korkunç. Haydi sen davranış bilimleri ya da tüketici davranışını
bilemeyebilirsin ve benim tercihim olan rakip markayı kötülersin, ama sana ikinci
şansı verip senin markanın farkını sorduğumda verdiğin cevap ta neyin nesi? Elma
suyuyla süper gidiyo!
Biraz pratik zeka. Ürünü kullanmışsın ama hakkında hiç bir şey bilmiyorsun. En
azından şişenin üzerindekileri oku. 5 kere damıtıldığı orada yazıyor -ki anladığım
kadarıyla bu proses markanın diğer votkalar arasındaki farklılaşma nedeni. Mey
bence acil olarak saha elemanlarının donanımını artırmalı.
İş ilanlarında hep "analitik düşünce yapısına sahip" diye bir madde vardır, her
ilanda özellikle belirtildiğinden anlamını çoktan yitirdiğini sanırdım. Yanılmışım.
