---
title: "rtesi"
date: 2008-04-05
categories: ["bonus", "bonus trink", "garanti", "marka değeri", "marka yönetimi"]
draft: false
---

Fonksiyonel ürünlerin iletişim eksiği
Doğadan vakası çok konuşuldu, o yüzden ben de aynı şekilde bahsetmeyeceğim,
Dimes vakasını hatırlayanlar benzer özellikleri hemen farkedeceklerdir zaten. Ben
Doğadan'ın olması gerektiği "fayda - fonksiyonel ürün" niteliğinin neden
vurgulanmadığı üzerine bir iki şey söylemek istiyorum.
Dedik ki Doğadan bitki çayı markasıdır... Bu gayet açık.
Peki, bitki çaylarının faydasını herkes biliyor mu?
Demek istediğim, hangi bitki çayının ne fonsiyonu var? Hangisi, neye iyi
geliyor? Bilen var mı?
Pek az kimse.
Ürünlerin fonksiyonları - faydaları web sitesine yazılmış, ama tüketiciyle esas
temasta olduğu yer satış noktası. Dolayısıyla bu faydaları tüketiciye orada
anlatmalılar. Ambalajların üzerine 3-4 kelimelik "hard sell" bir cümle yazılsa
("uykusuzluğa son" gibi), ürün, tüketici için daha çok anlam ifade edecektir.
Bugün, örneğin, Rezene Çayı tüketiciye bir anlam ifade etse, bir rahatsızlığa
(mide-bağırsak ağrısı) çözüm önerisi olarak ambalajların üzerinde belirtilse,
satışlarda artış olur mu? Ben olacağına inanıyorum.
Doğadan, son lansmanında da bildiğimiz çay'a Siyah Çay diyor. Evet, Türk
insanının bildiği ve içtiği çayın adı gerçekten de Siyah Çay, ama kaçımız çayı bu
şekilde anıyoruz?
Biz aynı zamanda tüketiciyiz, ve bu ifade tüketici için bir anlam ifade etmiyor.
Fonksiyonel ürünlere sahip markaların problemi aslında tam da bu.
Tıkırdatanlar ve Dinleyenler'de olduğu gibi, kendi bildikleri faydaları dışarıdaki
herkesin bildiğini sanmak bir yanlışa kapılıyorlar.
