---
title: "rtesi"
date: 2008-04-12
categories: ["pazarlama blogları karnavalı"]
draft: false
---

Sponsorluk için etkinlik seçerken...
!(Bu yazıyı yazmak için daha uygun bir zaman olamazdı herhalde. Önümüz 23 Nisan ve bu hafta
pazarlama blogları karnavalına ev sahipliğini ben yapacağım... Bu sayede bu yazının daha fazla
insana ulaşacağını umut ediyorum.)
Bir telefon geliyor, X kulübünden...
"Düzenleyeceğimiz etkinlikte "celebrity"ler jüri olacaklar, en iyi X'i seçecekler,
bize sponsor olur musunuz?"
Ardından özel istekler geliyor.
"Ama lütfen şöyle olsun böyle olsun, çünkü ünlüler gelecek... Lütfen özenle
hazırlansın çünkü ünlü isimler... (umursayacağımı düşünerek isim
sayıyor) ...Biraz çabuk halledebilirsek, çünkü ünlü insanlar..."
Bu görüşme ardından çok değil, 10 dakika sonra başka bir telefon.
"Engelli çocuklar için 23 Nisan şenliği düzenliyoruz..." diyerek sponsorluk teklifi
ediyor mahcup bir ses.
"Yardım yapabilirseniz çok seviniriz, çocukları da sevindiririz. Desteğe çok
ihtiyacımız var."
Az önceki iğrenç, arsız sesten sonra ben mahcup oluyorum.
Blogumu takip eden ve elinden sponsorluk onayları geçen birileri var mıdır
bilemiyorum. Şayet varsa, rica ediyorum; Saçma sapan
organizasyonlara sponsor olup, sosyal yardım kuruluşlarının
etkinliklerini görmezden gelmeyin!
Abuk sabuk rotary kulüplerine sponsor olmak, hizmet verdiğiniz markalara ve
insanlığınıza hiç bir şey katmayacağı gibi, alım gücü zaten çok yüksek olan bir
sürü gereksiz, kapris kuyusu insanı da memnun edemeyeceksiniz!
Fazla uzatmayacağım. Linki takip edin, anlatmak istediklerimin çoğu orada
fotoğraflarla anlatılmış.
Hayatta herşey satır-sütun-santim hesabı, PR, sponsorluk, event değildir. Bazen
insan olduğumuzu hatırlamak, sevinmeye muhtaç olanlara maddi-manevi destek
vermek te gerekir.
